Repository: akintos/pathfinder-translation
Catalog: */General.po
Languages: ko

source: This small shrine to the Mother of Monsters is hidden in a rocky massif near the Kamelands Border. Strange things have once again started happening here after the World's Merger.
ko: 이 괴물들의 어머니의 사당은 케임랜드 국경 근처의 바위 덩어리 안에 숨겨져 있습니다. 세계합병 이후 여기서 다시 이상한 일들이 일어나기 시작했습니다.

source: A mysterious location in the First World, where Nyrissa's trial once took place and where the Everblooming Flower used to grow.
ko: 한때 나이리사의 재판이 열렸던 태초 세계의 신비한 장소이자, 영원히 피는 꽃이 자라던 곳입니다.

source: After the World's Merger, the former Trobold became a dangerous place once more.
ko: 세계합병 이후 트로볼트는 다시 한 번 위험한 곳이 됐습니다.

source: Established by Maegar Varn and his loyal mercenaries, Varnhold is a frontier town that recently became a zone of conflict between its living and not-so-living inhabitants.
ko: 메이가르 반과 그의 충성스런 용병들에 의해 설립된 반홀드는 최근 산자와 살아있지 않은 자의 싸움터가 된 개척 도시입니다.

source: The Dire Narlmarches are so called for being the boggiest and most dangerous part of the Narlmarches. Every bush in the area is a potential lair to some wild animal, and every branch may well be a venomous snake. In this place, far from the well-trodden paths, many wild monsters have found lairs. One could easily meet an owlbear, a tatzlwyrm, or a hodag here. Few travelers dare to explore the multifold paths of the Dire Narlmarches, and fewer still are lucky enough to return, telling tales of mysterious happenings in their time there. The paths seem to lead travelers in circles, or disappear behind them, or even place branches beneath their feet to trip them up.
ko: 험한 날마치는 날마치에서 가장 늪이 많고 가장 위험해서 그렇게 불립니다. 이 지역의 덤불 어디라도 야생 동물이 숨어있을 수 있고, 어떤 나뭇가지라도 뱀처럼 독이 있을 수 있습니다. 잘 내어진 길에서 멀리 떨어진 이 곳은 야생 괴물들의 전시회장을 방불케 합니다. 이곳에서 아울베어, 타츨웜, 호닥 등을 쉽게 만날 수 있습니다. 험한 날마치의 방방곡곡을 감히 탐험할 수 있는 여행자는 거의 없고, 돌아와서 거기서 일어난 불가사의한 사건들에 대한 이야기들을 들려줄 만큼 운이 좋은 여행자는 더 적습니다. 험한 날마치의 길은 나있다가도 뚝 끊겨버리거나, 같은 자리를 맴돌게 하거나, 심지어 나뭇가지로 다리를 걸어 넘어뜨리는 것처럼 보입니다.

source: One of the harsher regions of the Stolen Lands, if not the entire River Kingdoms, the region of Glenebon, also called the Glenebon Uplands, is characterized by rolling black hills, tall gray grass, and tangled scrub. There is little shelter to be found in this unforgiving land. Wildlife includes beetles, snakes, rodents, and ragged wolves, but it is said that prides of manticores have taken to the region, ranging from the Branthlend Mountains, across the hills of Glenebon and into Numeria.
ko: 강의 왕국들을 통틀어 가장 가혹한지는 모르지만, 어쨌든 글레네본은 매우 가혹한 지역입니다. 글레네본 고지대라고도 불리는데, 완만한 검은 언덕과 높은 회색 잔디, 헝클어진 관목들이 특징입니다. 이 혹독한 땅에서 주거지는 거의 찾아볼 수 없습니다. 야생동물은 딱정벌레, 뱀, 설치류, 그리고 누더기 늑대 등이 있지만, 브란슬렌드 산맥에서 글레네본 언덕을 가로질러 누메리아에 이르는 지역까지 만티코어 무리가 활동하고 있다고도 합니다.

source: Whoever called this tiny village in the Pitaxian backwoods a "town", was flattering it. This tiny dot is barely visible on the map.
ko: 피탁스 뒷숲에 있는 이 작은 마을을 "마을"이라고 부르면 그건 이 마을을 칭찬하는 겁니다. 이 작은 점은 지도에서 거의 보이지 않습니다.

source: The northern half of the Narlmarches is the least dangerous part of this inhospitable region. The woods here are not yet as thick as they are to the south, the bogs not as deep, and the monsters not as hungry. Still, it's no place for a casual stroll. Many wayfarers have found their travels ended forever here, not even reaching the harsher areas.
ko: 날마치의 북부는 이 사람이 살지 않는 지역에서 가장 덜 위험한 지역입니다. 이곳의 숲은 아직 남쪽만큼 울창하지 않고, 수렁도 깊지 않고, 괴물들도 배고프지 않습니다. 그래도 가볍게 산책할 수 있는 곳은 아닙니다. 많은 나그네가 더 위험한 지역으로 들어가보지도 못한 채 이곳에서 영원히 여행을 마치게 됩니다.

source: A region of the Stole Lands bordering with Brevoy. It has less monsters than the woods or marshes, but is plagued by numerous bandits. For a long time, Oleg Leveton's trading post has served as the only bastion of civilization in this inhospitable realm.
ko: 브레보이와 도둑맞은 땅이 국경을 맞대고 있는 지역입니다. 숲이나 습지보다 괴물이 적지만 수많은 도적들에게 시달립니다. 오랫동안 올렉 레베튼의 교역소는 이 사람이 살기 힘든 지역에서 문명의 유일한 보루 역할을 해왔습니다.

source: Pitax's origins lie with brigands from Brevoy, who sought sanctuary amid the forests of the River Kingdoms. A band of vicious thieves made a hideout in a riverside hamlet known as Pitax. As they visited there year after year, their ill-gotten gold slowly transformed Pitax into something considerably larger than a simple, sleepy fishing village. Eventually, the bandits settled in Pitax permanently and crowned themselves kings of a newfound realm. With this, Pitax became a permanent fixture of the River Kingdoms, able to survive and thrive for nearly four centuries while others around it withered and decayed.
ko: 피탁스의 기원은 강의 왕국들의 숲 속에서 피난처를 찾은 브레보이의 산적에 있습니다. 악랄한 도적의 무리가 피탁스라는 강가의 작은 마을에 은신처를 만들었습니다. 산적들이 해마다 약탈한 재화를 갖고 피탁스로 돌아올 때마다, 피탁스는 점점 단순하고 따분한 어촌 이상의 것으로 변해갔습니다. 결국, 도적들은 피탁스에 완전히 정착했고 새롭게 왕국을 세워 왕을 옹립했습니다. 이것으로, 피탁스는 강의 왕국들의 항구적인 구성원이 됐고, 주변국이 쇠퇴하고 스러져간 4세기 동안 생존하고 번성할 수 있었습니다.

source: Long a haven for thieves and smugglers, Pitax is a hub for trade in the River Kingdoms. It aspires to be a center of culture and higher learning as well, but cannot escape its more unsavory origins.
ko: 도둑과 밀수업자들의 안식처였던 피탁스는 강의 왕국들의 무역 중심지입니다. 문화와 고등 학문의 중심지이기를 열망하지만, 그 불미스러운 기원에서 벗어날 수는 없습니다.

source: One of the numerous tributaries of the great River Sellen — a fast stream known for its treacherous rapids, and an even more treacherous city by the same name standing on its shore.
ko: 셀렌 강의 수많은 지류 중 하나로, 위험한 급류로 유명합니다. 강변에는 같은 이름의 도시가 있지만, 이 도시는 급류보다 더 위험합니다.

source: Restov is one of the two largest cities in the fertile region of Rostland in southern Brevoy. Lord Mayor Ioseph Sellemius leads the city, which is a trade and cultural center that borders the River Kingdoms, the Shrike River, and the Stolen Lands. As the birthplace of the Aldori dueling style, the city boasts several Aldori and Taldan dueling schools, which has led to the city being a favored place for young nobles to practice dueling championships. Most prominent among them is the Aldori Academy, widely regarded as the region's finest war college.
ko: 레스토프는 브레보이에서 가장 큰 두 도시 중 하나로, 브레보이 남부 로스틀랜드의 비옥한 지역에 위치해 있습니다. 요셉 셀레미우스 경은 강의 왕국들, 슈라이크 강, 도둑맞은 땅과 국경을 맞대고 있는 무역과 문화의 중심지입니다. 알도리 결투법의 발상지로서, 알도리 결투 학교와 탈도르 결투 학교가 여럿 세워져 이 도시의 명소가 되었습니다. 이로 인해 이 도시는 젊은 귀족들이 결투 대회를 연습할 때 선호하는 장소가 되었습니다. 그 중에서 가장 두드러진 것은 이 지역에서 가장 훌륭한 전쟁 대학으로 널리 여겨지는 알도리 아카데미입니다.

source: Rushlight is a small yet unusually deep lake located about a dozen miles north of Pitax. It has a paradoxical reputation as bestowing both great and terrible luck. Its name comes from the lights that dance upon its surface, spectral flames of green and blue that whisk into life, slash across the water, and then disappear.
ko: 러시라이트는 피탁스에서 북쪽으로 약 12마일 떨어진 곳에 위치한 작지만 유달리 깊은 호수입니다. 이 호수는 크나큰 행운과 끔찍한 불행을 선사한다는 모순적인 소문이 있습니다. 마음을 사로잡는 초록과 파란색의 도깨비불이 빛나는 호수 위에서 춤추다 수면을 가로질러 사라지는 불빛에서 러시라이트라는 이름이 유래했습니다.

source: A small branch of the Pitax River, flowing into the Rushlight. For years, Irovetti, the king of Pitax, chose its shore as the place for his awe-inspiring annual tournament.
ko: 러시라이트로 흘러드는 피탁스 강의 작은 지류입니다. 몇 년 동안, 피탁스의 왕 이로베티는 경외심을 불러일으키는 연례 토너먼트의 장소로 이 강변을 선택했습니다.

source: The Shrike Hills are named after the Shrike River, winding along them, which, in turn, got its name from the numerous flocks of birds that nest along its length. Deep and affluent, it could have made a great trade route if not for its numerous and deadly rapids. The hills are equally deceptive — green and lush, they shelter countless monsters and bandits.
ko: 슈라이크 구릉지는 이 곳을 구불구불 흐르는 슈라이크 강에서 이름을 따왔습니다. 슈라이크 강의 이름은 강을 따라 둥지를 트는 수많은 새떼에서 유래했습니다. 강은 깊고 풍요로워서 척 보기에는 훌륭한 교역로처럼 보이지만 치명적인 급류가 엄청나게 자주 흐릅니다. 구릉도 강과 마찬가지로 기만적입니다. 푸르름으로 무성하지만, 그 속에 무수한 괴물과 도적들이 숨어있습니다.

source: The cleanest and clearest source of water in the Stolen Lands, Lake Silverstep draws from countless pristine streams and rivulets cascading down the steep tors to the east. Dozens of small waterfalls and foamy cascades make the lake's eastern shores places of eldritch beauty, where ancient willows spread mossy canopies over islands of flowering reeds and lilies. More than one eager wanderer, incited by fairy tales of gems and dragon silver, has discovered the caverns hidden behind several of the lake's falls, just at its waterline, and below. Those who return speak of connections with caverns that run deep beneath the Tors of Levenies, of monstrous ossuaries, and of strange eyes that glow in the depths. Most, however, are never seen again.
ko: 도둑맞은 땅에서 가장 맑고 깨끗한 물의 원천인 실버스텝 호수는 수많은 자연 그대로의 개울이 흘러들어 동쪽의 가파른 바위산을 폭포처럼 타고 내려갑니다. 수십 개의 작은 폭포와 거품이 이는 폭포는 호수의 동쪽 기슭을 섬뜩하도록 아름답게 만들고, 갈대가 자라고 백합이 피는 섬 위에 오래된 버드나무가 이끼 낀 가지를 드리웁니다. 보석과 드래곤 실버의 전설에 이끌린 몇몇 나그네가 호수의 폭포들 뒤에 숨겨진 동굴을 발견했는데, 돌아온 사람들은 동굴이 레베니스 바위산맥 아래의 깊은 곳과 연결되어 있고, 동굴 속에 몬스터의 유해가 안치되어 있으며, 이상한 눈이 빛나고 있었다고 말했습니다. 하지만 대부분은 다시 볼 수 없었습니다.

source: South of the Skunk River, the Narlmarches become even more difficult than the north. The thickets are filled with bubbling bog slime, the howling of horrible beasts, and the laughter of fairies planning cruel jokes. But nothing is scarier than the moments when everything goes quiet — in these moments, a deathly silence hangs over the marshes, and eerie, pale fires appear behind the gnarled trees.
ko: 스컹크 강 남쪽에 있는 날마치는 북쪽보다 더 힘겹습니다. 이 잡목의 숲은 부글거리는 점액질 수렁, 무시무시한 짐승들의 울부짖음, 잔인한 농담을 계획하는 요정들의 웃음으로 가득 차 있습니다. 하지만 모든 것이 조용해지는 순간보다 더 무서운 것은 없습니다. 죽음의 침묵이 습지 위에 드리우는 그 순간, 옹이투성이 나무들 뒤에 섬뜩하고 창백한 불이 나타납니다.

source: Here, on the shore of the Tuskwater, stood the fortress of the bandits who ruled these lands unchallenged — until you came.
ko: 여기 터스크워터 기슭에, 당신이 오기 전까지 이 땅을 무단으로 지배한 도적들의 요새가 서 있었습니다.

source: The Thousand Voices is a mysterious and strange place, filled with tall beech, white oak, and hemlock groves. Those who speak of it are quick to mention the tales of unexplained disappearances, ghosts, and winding paths which encircle and confuse those who dare to walk the forest path.
ko: 천 개의 목소리는 신비롭고 이상한 곳으로, 키 큰 너도밤나무, 하얀 참나무, 독미나리 수풀로 가득 차 있습니다. 누가 이곳에 대해 말해줄 때면 가장 먼저 알려주는 것이 있습니다. 그것은 바로 설명이 안되는 실종, 유령, 함부로 숲길을 걷는 사람들을 에워싸고 교란하는 구불구불한 숲길에 관한 이야기입니다.

source: Established by Maegar Varn and his loyal mercenaries, Varnhold is a frontier town made up mostly of single adults with an even distribution of craftspeople and farm laborers. The main buildings in the town are an inn, a church of Erastil, and a local grange where farmers can stockpile and trade their produce. The town is constructed around a ford in the Kiravoy River with a low, flat-topped hill rising above it. Atop the hill stands the hewn-log stockade and blockhouse that was built for the colony's defense.
ko: 메이가르 반과 그의 충성스런 용병들에 의해 설립된 반홀드는 대부분 독신 성인들로 구성된 개척촌이며, 공예가와 농장 노동자들이 고르게 분포되어 있습니다. 마을의 주요 건물들은 여관, 에라스틸의 교회, 그리고 농부들이 그들의 농산물을 비축하고 거래할 수 있는 지역 농가입니다. 이 마을은 키라보이 강의 여울 주변에 건설되어 있으며, 낮고 평평한 언덕이 그 위로 솟아 있습니다. 언덕 위에는 식민지의 방어를 위해 지어진 통나무 방책과 요새가 서 있습니다.

source: A fast stream that runs through the Branthlend Mountains and plummets from a breathtaking height down, into the thickets of the Thousand Voices forest.
ko: 브란슬렌드 산맥을 지나 숨막히는 높이에서 곤두박질 치고 천 개의 목소리 숲의 밀림으로 흘러들어가는 물살이 빠른 개울입니다.

source: There was a time when this abbey, built by Cayden Cailean's worshipers, was a hospitable place and provided the whole region with excellent wine. Nobody knows what brought it to ruin, but it has been abandoned for many years, and even among the foulest weather no traveler dares to seek refuge within its crumbling walls.
ko: 케이든 케일리엔의 숭배자에 의해 세워진 이 수도원은 한때 친절한 곳이었고 전체 지역에 훌륭한 와인을 제공했었습니다. 무엇이 이곳을 파멸로 몰고 갔는지는 아무도 모르지만, 오랜 세월 버려졌으며, 심지어 매우 심한 악천후 속에서도 이 무너져내리는 벽 안으로 피신한 여행자는 아무도 없었습니다.

source: Arcane Research Material
ko: 비전 연구 자료

source: Source of Arcane Energy
ko: 비전 에너지 원천

source: Building and Crafting Materials
ko: 건축 및 공예 재료

source: Fruits and Berries
ko: 과일과 열매

source: Medicinal Herbs
ko: 약초

source: River Guards Service
ko: 강 수호대 활동

source: High Ground
ko: 고지

source: Fortifications
ko: 요새

source: Silver
ko: 은

source: Gems
ko: 보석

source: Point of Interest for Tourists and Explorers
ko: 관광객과 모험가를 위한 명소

source: A Famous Monument for Tourism
ko: 유명한 관광 기념물

source: Remnants of a Lost Culture
ko: 잃어버린 문화의 잔재

source: Valuable Building and Crafting Materials
ko: 귀중한 건축 및 공예 재료

source: Deer
ko: 사슴

source: If you find an encounter too challenging, feel free to adjust the battle difficulty at the Options menu. Same goes for the Kingdom development. You can even turn it to auto-mode if you prefer to focus on adventuring.
ko: 전투가 너무 어렵다면 설정 메뉴에서 전투 난이도를 조절하십시오. 왕국 운영도 마찬가지입니다. 모험에 집중하고 싶다면 이를 자동 모드로 바꿀 수도 있습니다.

source: Rogues can use their Sneak Attack to inflict additional damage.
ko: 로그는 암습을 통해 추가적인 피해를 입힐 수 있습니다.

source: Rest at Oleg's Trading Post or your Capital to remove the death's door condition.
ko: 올렉의 교역소나 당신의 수도에서 죽음의 문턱 상태의 캐릭터를 치유할 수 있습니다.

source: Use 'Ctrl' to unsnap your Area of Effect (AoE) spell from the target. If this option is already active, use 'Ctrl' to snap AoE spell to the target instead.
ko: 범위 효과 주문을 사용할 때 대상 지정 기능을 해제하려면 'Ctrl'를 사용하세요. 이 옵션이 이미 활성화되어 있을 때는 'Ctrl'을 사용해서 범위 효과 주문의 대상 지정 기능을 사용할 수 있습니다.

source: You can find previous cues from the current dialogue by scrolling up in the dialogue window.
ko: 대화창에서 위로 스크롤하여 현재 대화에서 이전 단서를 찾을 수 있습니다.

source: You can cure blindness with a scroll of remove blindness. Most harmful conditions can be removed in a similar way.
ko: 실명을 제거하는 두루마리로 실명을 치료할 수 있습니다. 대부분의 유해한 상태는 비슷한 방법으로 제거 할 수 있습니다.

source: "The End Times are nigh." — Harrim
ko: "종말이 다가온다." - 하림

source: "The first of the River Freedoms — 'Say What you Will, I Live Free.' It doesn't mean you won't get beaten up for what you say, though!" — Elina the innkeeper
ko: "강의 자유는 첫째, '당신이 뭐라든, 나는 자유롭게 살리라'입니다만, 그게 당신이 뭔 말을 하던간에 두들겨 맞지 않을 거라는 뜻은 아니랍니다!" - 여관주인 엘리아

source: "Who claims the land — claims its pain and its death." — Mad prophet
ko: "이 땅을 얻는 자는 그것의 고통과 죽음 또한 얻으리라." - 미친 선지자

source: "There are two kinds of issues that the ruler must address: boring ones and amusing ones. The bright side: you have servants and advisors to handle all the boring problems!" — Lander Lebeda
ko: "통치자가 관심을 기울여야 하는 이슈에는 두가지 종류가 있습니다: 지루한 것들과 재미있는 것들이 있지요: 다행인건, 당신에겐 모든 지루한 문제를 다뤄줄 보좌관들이 있다는 겁니다!" - 란더 레베다

source: "Just do what you consider right and let others discuss it. You know, not everyone gets a chance to become a baron, so discussing a baron's actions is actually all the unlucky ones can do." — Jubilost Narthropple
ko: "다른 사람이 뭐라고 떠들던간에 네가 옳다고 생각하는 일을 해라. 너도 알다시피 모든 사람이 남작이 될 수 있는 건 아니다. 그러니 남작의 행동에 대해 토론하는 것은 그 운 없는 사람들이 할 수 있는 유일한 일인 셈이다." - 주빌로스트 나쓰로플

source: When in doubt. Save.
ko: 혹시나 싶을 땐 저장하세요.

source: "Gods think of us mortals as dogs to be trained, but we can still surprise them." — Salim Ghadafar
ko: "신은 우리 필멸자들을 훈련시킬 개로 생각하지만, 우리는 여전히 신들을 놀래킬 수 있지." - 살림 가다파르

source: The Stolen Lands are dangerous. Investigate your surroundings, gather any clues as to what may await you, and prepare your party for the challenge.
ko: 도둑맞은 땅은 위험합니다. 당신의 주변 환경을 조사하고, 당신을 기다리고 있는 것에 관한 단서를 모으고, 당신의 일행이 도전할 준비를 하십시오.

source: Wizards, magi, and eldritch scoundrels can update their spellbooks by copying spells from scrolls into them. Right-click on a scroll to copy its spell.
ko: 위저드, 메이거스, 엘드리치 스컨드럴은 두루마리에 있는 주문을 주문책에 복사할 수 있습니다. 두루마리를 오른쪽 클릭하고 주문을 복사하십시오.

source: Holding {bind|UnpauseOn} enables tactical time flow, slowing down the flow of time in combat and allowing you to control your party's actions with increased precision.
ko: {bind|UnpauseOn} 키를 눌러 전술적 시간 흐름을 사용하고, 전투에서의 시간 흐름을 늦추고 일행의 행동을 정밀하게 제어할 수 있습니다.

source: You can auto level-up your character and companions using our pregenerated builds. Just choose "Premade Build" during character creation and in the level-up menu. Note: Once you make a change to a pregenerated build, the auto level-up option will become unavailable.
ko: 사전 생성 빌드에 맞춰 캐릭터를 자동으로 레벨업시킬 수 있습니다. 캐릭터 생성과 레벨업 메뉴에서 "사전 생성 빌드"를 선택하기만 하면 됩니다. 주의: 일단 한 번 사전 생성 빌드 빌드로 바꾸면, 자동 레벨업 옵션은 비활성화됩니다.

source: If you are overencumbered (and not on a random encounter map), you can drop some items and come back later to pick them up.
ko: 짐이 너무 많으면 (그리고 랜덤 인카운터 맵이 아니면) 잠깐 두고 떠났다가 나중에 다시 와서 챙겨갈 수 있습니다.

source: Don't forget to empower your party with items, spells, or abilities before challenging encounters.
ko: 힘든 전투에 앞서 도구나 주문, 능력 등을 이용해 일행을 강화하는 것을 잊지 마십시오.

source: During the game, you'll meet friendly clerics — namely, Jhod Kavken and Arsinoe — who can heal or resurrect your companions for a fee.
ko: 게임을 진행하면 조드 카브켄과 알시노라는 이름의 우호적인 성직자들을 만나게 될 것입니다. 이들은 대가를 받고 당신의 동료들을 치유해주거나 부활시킬 수 있습니다.

source: Bonuses of the same type usually don't stack with each other. E.g., if you have two enhancement bonuses to your Dexterity score, only one of them (the highest) will take effect.
ko: 같은 종류의 보너스들은 보통 서로 중첩되지 않습니다. 예를 들어, 민첩에 두 가지 강화 보너스가 적용된다면, 오직 더 큰 강화 보너스 하나만 적용됩니다.

source: Certain spells and abilities have "permanent" effects (e.g., permanent blindness). That doesn't mean that they can't be removed or cured, only that they don't have a fixed duration.
ko: 어떤 주문이나 능력들은 "영구적" 효과를 지닙니다(예를 들어 영구적인 실명이 있습니다). 그러나 이것은 그 효과가 제거되거나 치유될 수 없다는 뜻이 아니라, 단지 정해진 지속시간이 없다는 뜻입니다.

source: Sometimes running away and coming back later is a good idea — the Stolen Lands are dangerous even for experienced adventurers!
ko: 가끔은 도망친 다음 나중에 다시 돌아오는 게 좋은 생각일 수도 있습니다. 도둑맞은 땅은 숙련된 모험자들에게도 위험한 곳이니까요!

source: If your character is repeatedly missing the enemy, try toggling off combat abilities like Power Attack or Defensive Fighting, or try using effects that grant a bonus on attack rolls.
ko: 캐릭터가 계속 적을 빚맞춘다면 파워 어택이나 방어적 전투와 같은 전투 능력을 해제하거나 명중 굴림에 보너스를 주는 효과들을 이용하십시오.

source: Use light weapons for two-weapon fighting — they have lower penalties.
ko: 쌍수 무기를 들고 싸울 때는 가벼운 무기를 사용하십시오. 페널티가 적습니다.

source: Having a tough time with casters or archers? Try using the "Charge" basic ability.
ko: 주문 시전자나 궁수들 때문에 괴로우신가요? 기본 능력 중 "돌격"을 사용해보십시오.

source: If you fail a Trickery check to open a chest, try a different character or return to try again at a higher level.
ko: 상자를 여는 손재주 판정에 실패했을 경우 다른 캐릭터로 다시 시도하거나, 레벨이 높아진 이후 다시 시도하십시오.

source: Encumbrance slows you down and makes you an easy target for enemy attacks. Take only what you need.
ko: 하중이 무거워지면 이동속도가 느려지고 적의 공격에 취약해집니다. 꼭 필요한 물건만 챙기십시오.

source: Torches can be used to deal AoE fire damage. Swarms hate torches!
ko: 횃불은 화염 속성의 범위 공격을 입힐 때 사용할 수 있습니다. 거미떼와 같은 군집 크리처들은 횃불을 싫어합니다!

source: If you feel it's too dark in the dungeon, cast a light spell on one of your companions or break out the torches.
ko: 던전이 너무 어둡게 느껴진다면 빛 주문을 동료 중 한 명에게 시전하거나 횃불을 켜십시오.

source: Initiative determines how quickly your character reacts to dangers and challenges. Characters with low initiative join the battle last.
ko: 우선권은 당신의 캐릭터가 위험과 도전에 얼마나 빨리 반응할지를 결정합니다. 낮은 우선권을 지닌 캐릭터는 전투에 늦게 참여합니다.

source: Your characters and their enemies join the battle in the order determined by their initiative rolls. Each of them gets an individual timer, counting down the battle rounds. You can enable the display of these timers in the "Combat Settings: Party Information" menu.
ko: 당신의 캐릭터와 적들이 전투에 참여하는 순서는 우선권 굴림에 따라 결정됩니다. 모든 캐릭터들은 각자 타이머를 가지며, 이를 통해 전투의 라운드를 계산합니다. 이 타이머의 표시를 "전투 설정: 일행 정보" 메뉴에서 활성화할 수 있습니다.

source: A battle round lasts for 6 seconds. There are different types of actions that your character can perform in a round. Most of them, like standard actions and move actions, take about 3 seconds, while swift actions and free actions don't take any time at all.
ko: 전투의 한 라운드는 6초입니다. 한 라운드 동안 캐릭터가 할 수 있는 행동에는 여러 종류가 있습니다. 일반 행동이나 이동 행동 같은 대부분의 행동은 3초가 걸리며, 신속 행동이나 자유 행동은 시간을 소모하지 않습니다.

source: You can use the number keys on your keyboard to select an answer in a dialog.
ko: 키보드에 있는 숫자 키를 이용해 대화문의 선택지를 고를 수 있습니다.

source: A swift action is an action that doesn't require any time to perform. However, you can use only one swift action in a round. In comparison, free actions are not limited by time or number of uses.
ko: 신속 행동은 시간을 소모하지 않지만, 한 라운드에는 오직 한 번의 신속 행동만 할 수 있습니다. 반면, 자유 행동은 시간이나 횟수에 구애받지 않습니다.

source: Most spells are cast as a standard action, meaning they require 3 seconds to cast, and you can do so once in a round. However, some powerful spells require a full round (6 seconds) or even multiple rounds to cast.
ko: 대부분의 주문은 일반 행동으로 시전되어, 3초의 시간을 필요로 하고, 한 라운드에 한 번만 사용할 수 있습니다. 하지만 몇몇 강력한 주문은 전체 라운드(6초)를 필요로 하거나, 여러 라운드에 걸쳐 시전해야 합니다.

source: Metamagic is a useful tool that can make your favorite spells more powerful. However, metamagic spells require higher caster levels than normal spells. Make sure your character's level is high enough before trying to use them.
ko: 메타매직은 당신이 좋아하는 주문을 더 강력하게 만들 수 있는 유용한 도구입니다. 하지만 메타매직 주문은 원래보다 더 높은 시전자 레벨을 필요로 합니다. 사용하기 전에 캐릭터의 레벨이 충분히 높은지 확인하십시오.

source: Some enemies you meet while exploring the Stolen Lands will be resistant or even immune to certain damage types. Be sure to keep alternate weapons and spells at hand.
ko: 도둑맞은 땅을 탐험하면서 맞닥뜨리는 적들 중에는 특정한 피해 유형에 저항을 지니고 있거나 아예 면역인 경우가 있습니다. 예비 무기와 주문을 준비하는 걸 잊지 마십시오.

source: Your bestiary contains useful information about monsters' features and abilities. You'll learn even more if you succeed in defeating a monster.
ko: 괴물 도감에는 괴수들의 기능이나 능력에 관한 유용한 정보들이 있습니다. 또한 괴수를 무찌를수록 더 많은 것을 배우게 될 것입니다.

source: A good rest will remove the "fatigued" and "exhausted" conditions.
ko: 충분한 휴식은 "피로"와 "탈진" 상태를 제거합니다.

source: Some diseases, poisons, and spells can deal damage directly to your character's ability scores. You can use lesser restoration or similar spells to heal such damage. Camping can also heal ability damage at a rate of 1 ability point per rest.
ko: 어떤 질병이나 독, 주문들은 캐릭터의 능력치에 직접적인 피해를 입힙니다. 하급 상태회복이나 비슷한 주문들로 그 피해를 치유할 수 있습니다. 또한 야영으로 휴식을 취할 때마다 1 점의 능력치 피해가 회복됩니다.

source: Healing spells are deadly to undead creatures, and vice versa — inflict wounds and similar spells heal the undead and harm living beings.
ko: 치유 주문들은 언데드 크리처에게는 치명적입니다. 반대로 상처 입히기와 같은 주문들은 언데드를 치유하고 살아있는 존재들에게 해를 끼칩니다.

source: Creatures capable of regeneration are very hard to kill. However, most of them have some form of vulnerability. For example, the monstrous crag linnorm can be killed with cold iron weapons — this metal stops the creature's regeneration.
ko: 재생 능력을 지닌 크리처는 죽이기 매우 힘듭니다. 하지만 이런 크리처 대부분은 어떤 약점을 지니고 있습니다. 예를 들어, 끔찍한 크래그 린놈은 콜드 아이언 재질의 무기로 죽일 수 있습니다. 이 금속이 해당 크리처의 재생을 막기 때문입니다.

source: Storms and bad weather greatly affect the game world.
ko: 폭풍이나 안 좋은 날씨는 게임 세계에 큰 영향을 미칩니다.

source: You can use a character's portrait as a target for the spell.
ko: 당신은 캐릭터의 초상화를 통해 주문의 대상을 지정할 수 있습니다.

source: Will-o'-wisps are well protected against magic attacks. However, you can hit them with magic missile.
ko: 윌 오 위습은 마법 공격에 대한 방비를 잘 갖추고 있습니다. 하지만 마력유도탄은 통할 것입니다.

source: Flank your enemies for maximum damage. A creature is considered flanked if two or more characters are attacking it at the same time.
ko: 쉽게 공격을 명중시키고 싶다면 적을 협공하십시오. 여러 명의 캐릭터가 동시에 한 명을 공격할 때 협공이 됩니다.

source: You can use ranged sneak attacks on flanked enemies.
ko: 협공 당하는 적에게는 원거리 암습을 가할 수 있습니다.

source: Teamwork feats can make your party very powerful. Don't ignore them!
ko: 협동 특기들은 일행을 매우 강력하게 만듭니다. 간과하지 마십시오!

source: Ranged attacks with weapons or spells against a target engaged in melee combat suffer a crippling -4 penalty. This makes the Precise Shot feat, which removes this penalty, very important for both archers and spellcasters.
ko: 근접 전투를 하고 있는 대상을 향한 원거리 무기 공격이나 주문 공격은 -4의 심각한 페널티를 받게 됩니다. 정밀 사격 특기는 이 페널티를 없애주기 때문에 궁수와 주문 시전자 모두에게 매우 중요합니다.

source: Use the resist energy spell when facing an enemy with powerful elemental attacks.
ko: 강력한 원소 공격을 하는 적과 싸울 땐 에너지 저항 주문을 사용하십시오.

source: A good tactic is to send the party member with the highest Armor Class (AC) into battle first. That way, enemies will focus their attacks on the most armored companion.
ko: 일행 중 가장 높은 방어도(AC)를 지닌 캐릭터를 선두로 보내십시오. 이렇게 하면 적들은 가장 튼튼한 동료에게 공격을 집중할 것입니다.

source: Drinking a potion is a move action and takes approximately 3 seconds, but you can still cast a spell or make a single attack in the same round.
ko: 물약을 마시는 것은 이동 행동으로, 약 3초의 시간이 걸리지만 여전히 같은 라운드 내에 한 번의 공격을 하거나 주문을 사용할 수 있습니다.
